Eh là !
Dites donc, mon bon monsieur !
Pas touche à la demoiselle !
C’est pas ce que tu crois, Hitch ! Je…
Les souvenirs des titans
reviennent souvent par contact, alors…
Je me suis dit que je pourrais
apprendre quelque chose d’utile.
Je n’avais aucune
pensée déplacée, je te jure !
Je comprends bien, t’es un mec.
Ça m’étonne pas
que tu veuilles tout savoir d’Annie.
Pardon, j’aurais pas dû !
Pitié, ne m’interdis pas de venir !
Mais non, voyons, relax !
Annie doit mourir d’ennui,
à ne voir que ma trogne.
Franchement, tu m’épates.
Même en pionçant,
tu fais tourner les têtes.
C’est bien beau de t’enflammer pour Annie,
mais tu te tiens au courant du reste ?
J’essaie.
Tiens, lis ça.
« Prête à tout pour asseoir son autorité,
l’armée jette Eren Jäger en prison. »
La défiance envers l’armée s’accroît…
Parce qu’elle refuse de répondre
clairement à la population.
On ne peut pas dévoiler comme ça
l’existence de Sieg et du terrassement…
Y a qu’Eren qui peut sauver Eldia !
Lui seul saura venger
les nôtres qui se sont fait bouffer !
Sans Eren Jäger,
pas de nouvel empire eldien !
Une manifestation ?
Le quartier général
est entièrement encerclé par la foule…
Hitch, viens nous filer un coup de main !
Et allez ! Toujours plus de boulot !
Armin !
Mikasa !
— Ouf, tu as pu entrer sans heurt !
— Oui.
Ne gaspillons pas le temps
qu’on nous a accordé, allons-y.
Des recrues du bataillon ?
Qu’est-ce qu’elles font ici ?
Je suis bien allée voir Eren, ce jour-là.
Je m’excuse
de vous l’avoir caché jusqu’ici.
La mise aux arrêts de notre groupe
est tout à fait justifiée.
Vous voilà soudainement bien conciliante…
Mon raisonnement était que
vous ignorez tout du monde actuel
et qu’à force de débats sans fin,
il serait bien vite trop tard.
Eren partageait ce sentiment d’urgence.
Vous lui avez donc suggéré
de s’infiltrer lui-même à Mahr
pour nous forcer à passer à l’acte ?
Certainement pas.
Mais je lui ai dit que l’état-major
avait besoin qu’on l’aiguillonne.
Et c’est tout, vraiment ?
Quitte à risquer l’entretien clandestin,
autant le conclure
par un accord concret, non ?
Il fallait s’y risquer, comme vous dites,
puisque je n’aurais
jamais obtenu d’entrevue avec Eren,
même sous surveillance.
Et le jeu en valait la chandelle,
puisque vous êtes parvenue à l’orienter
pour que tous les plans de Sieg
soient réalisés.
Le manipuler serait vide de sens !
Je voulais simplement
qu’Eren Jäger sache qui je suis !
Bon, il est vrai qu’à nos yeux,
l’originel d’Eren est l’arme ultime
qui anéantira les Mahr.
Il a comblé toutes nos espérances
en leur infligeant un coup terrible.
Non, il les a même largement surpassées.
À lui seul,
il a puni la longue tyrannie mahr
d’un châtiment divin.
L’étoffe dont il est fait prouve qu’il est
le digne détenteur de l’originel.
Commandant Pixis, avez-vous conscience
de ce dont nous sommes témoins ?
Nous nous tenons
à un tournant majeur de l’Histoire !
Ces deux frères
vont façonner un monde nouveau.
Mon seul désir est de pouvoir
assister à cela à leurs côtés !
Autrement dit,
cet entretien secret avait pour but
de satisfaire votre curiosité ?
Eh bien, oui…
Aucun des autres mercenaires
n’est au courant.
C’était une démarche irréfléchie
de mon seul fait.
Je ne nierai pas vous avoir menti,
mais je n’ai agi
que dans l’intérêt de la cause eldienne.
Je ne demande qu’à vous croire.
Racontez-moi tout ce dont
vous avez parlé avec Eren.
Savez-vous que les plus habiles mensonges
sont ceux qui mêlent à leur boniment
un soupçon de vérité ?
Franchement,
j’avoue être déçu de vous voir
douter de nous maintenant !
Nous sommes camarades, non ?
Trois ans à suer ensemble pour bâtir
chemin de fer et relations commerciales,
et rendre cette île prospère !
On s’est démenés pour Eldia !
Toutes mes excuses…
En arriver là dix mois après
l’inauguration de la voie ferrée…
Je ne vous le fais pas dire.
Après nous être tous
voués à l’avenir d’Eldia…
Qu’y a-t-il ?
Jelena a avoué avoir vu Eren en secret ?
C’est vrai ?
Tu n’étais pas au courant ?
Absolument pas, je vous le jure.
Tu semblais sincèrement l’ignorer.
D’après moi, du moins.
Alors Jelena a fait ça…
Tu n’as pas l’air de vouloir
contester les faits, par contre.
Tu la voyais bien faire un coup pareil ?
Je n’ai pas dit ça…
Il arrive après coup, mais voilà
un bon motif pour vous garder aux arrêts.
Raconte-moi tout ce que tu sais de Jelena,
c’est dans notre intérêt à tous.
Comme vous le savez,
c’est elle qui a fondé les mercenaires.
Au début, nous étions tous
très méfiants et assez divisés.
Alors elle n’hésitait pas
à se salir les mains
pour prouver sa loyauté
à Sieg et à la cause.
Camarades de caserne ou pas,
elle faisait disparaître tous
les Mahr suspicieux dans des accidents.
On fermait les yeux en se représentant ça
comme la revanche de nos patries volées.
C’est étrange…
Elle s’est opposée à l’état-major
pour protéger les droits des soldats Mahr.
Elle qui se montrait
sans merci envers eux,
soudainement, une fois ici…
Bon, suis-moi, Onyankopon.
Hein ?
Hansi est encore
par monts et par vaux, hein ?
Oui, pour éclaircir certaines choses,
apparemment.
C’est cela. Je lui ai donné la permission
de s’adjoindre un mercenaire,
mais je ne peux pas
vous autoriser à voir Eren.
Pourquoi cela ?
Car il est avéré qu’il a été en contact
avec les mercenaires.
Cette entrevue,
dont il s’est bien gardé de nous parler,
a conduit à l’assaut
que nous avons dû mener à Mahr.
L’enquête se poursuit quant à
l’instigatrice et ses éventuels complices,
mais depuis cette découverte,
Eren s’est muré dans le silence.
Ce qu’il a fait
de ses jours passés seul à Mahr
reste un mystère des plus entiers.
Nous pensons qu’Eren est
très probablement manipulé par Sieg.
Je vous révèle l’affaire à vous,
mais elle doit rester absolument secrète.
Eren serait… Non, c’est impossible !
Que comptez-vous faire de lui ?
C’est quoi, ça ?
Rien, une vieillerie encombrante
que des recrues viennent de m’apporter.
Mais, Mon Général !
Si Eren est muré dans le silence,
ne sommes-nous pas
les plus à même de l’en tirer ?
Je ne garantis pas
de lui faire avouer le fond de sa pensée,
mais essayer ne coûterait rien !
Non, la situation exige la prudence.
Fin de la discussion.
Pourquoi ?
Comme tu disais, ça ne coûterait rien !
Pourquoi refuser net ?
Si on y réfléchit bien,
c’est sans doute que l’état-major
a déjà décidé de se défaire d’Eren…
Veuillez nous excuser !
Et si c’est le cas, la sélection
de son successeur doit avoir commencé…
Je vais écouter à la porte.
— Attends, Mikasa !
— T’inquiète, je serai discrète !
Pas de transgression maintenant !
Vu la situation, il faut être fixés
sur la position de l’armée !
Quoi qu’il arrive, je protégerai Eren de…
Armin, tu n’as rien ?
Non, ça va…
— Eteignez l’incendie !
— Des blessés ?
Tout va bien, vous deux ?
Hitch ! C’était quoi ?
— Une explosion chez le général !
— Où est-il ?
Offrez votre cœur !
Notre colère a été entendue !
Il faut nous battre !
J’en suis !
— Moi aussi !
— Et moi !
Pareil !
Pour la victoire du nouvel empire eldien !
Offrons notre cœur !
Un fauteuil spécial,
propriété du général Zackley…
C’est là-dedans
qu’était dissimulée la bombe.
Elle a fait quatre victimes,
dont le général.
Le motif et l’auteur restent inconnus.
Onyankopon était avec moi
toute la journée,
et les mercenaires sont aux arrêts.
D’autres pistes
d’où proviendrait l’attaque ?
Ce fauteuil…
Le général a dit que
des recrues le lui avaient apporté.
De quelle division ?
Il n’a pas précisé davantage.
Mais avant notre entretien,
Mikasa et moi avons croisé
des recrues quittant le bâtiment.
Ils étaient du bataillon.
C’est déjà au sein du bataillon
que des soldats sont aux arrêts
pour les fuites d’infos sur Eren.
— Est-ce que…
— Catastrophe !
Eren Jäger s’est évadé de sa cellule !
Tous les effectifs à sa recherche !
Compris !
— Vite, on y va !
— Armin…
Qu’est-ce qui se passe, bon sang ?
Vous êtes nombreux. Combien en tout ?
Plus que ça. Certains des nôtres
restent infiltrés dans l’armée.
Et il y a ceux
qui ont fait sauter Daris Zackley.
Mais tu es le seul
à pouvoir sauver l’empire eldien,
Eren Jäger.
Ne t’inquiète pas, Mikasa.
Eren comprendra.
Il suffit qu’on se parle,
je suis sûr qu’il nous écoutera.
Il faut localiser Sieg.
En comptant Frock Vorster,
une centaine de soldats aux arrêts
et leurs gardes ont disparu.
Visiblement, tout s’est déroulé
simultanément à l’évasion d’Eren.
Et ce sont eux qui ont assassiné
le général, c’est certain.
« Eux » étant peu parlant,
nous nommerons cette faction dissidente
anti-armée « les pro-Jäger ».
Quant à leurs objectifs…
Une idée, Hansi ?
Avant tout,
certainement réunir Sieg et Eren.
Et ensuite, une refonte totale
de l’armée autour d’Eren.
L’assassinat du général
nous prouve qu’ils sont résolus.
L’élément déclencheur de cette sédition
aura été votre projet
de transmettre l’originel d’Eren,
sans même nous en référer.
Parce qu’on savait
à quoi s’attendre si on le faisait.
D’autant plus que de nombreux pro-Jäger
viennent du bataillon.
En assumerez-vous
la responsabilité, major Hansi ?
J’accepterai toute sanction.
Mais démissionner maintenant
serait totalement inconsidéré.
Et puis, nous ignorons encore combien
de pro-Jäger se cachent parmi nos unités.
Très juste.
Ils sont peut-être même sous mes yeux,
prêts à lancer un attentat-suicide !
Ne dites pas n’importe quoi, Roeg.
Pouvez-vous me prouver le contraire ?
Si c’est non,
on ne peut pas laisser
les membres du bataillon en liberté !
Assez ! Vous vous donnez en spectacle !
Il y a mieux à faire
que se chamailler entre nous, non ?
Hansi, qui sait où est retenu Sieg ?
Rivaille et les 30 hommes
chargés de sa surveillance,
ainsi que 3 agents de liaison
et ravitaillement, et moi-même.
Faites venir les 3 agents.
Naile, la reine est-elle en sécurité ?
Peu d’hommes connaissent sa retraite,
mais je vais m’en assurer.
Eren cherchera d’abord à retrouver Sieg,
puis Sa Majesté Historia.
Prenez toutes les mesures
pour leur défense !
À vos ordres !
Commandant Pixis !
Suite à la perte du général,
vous êtes le seul à même
de pouvoir nous commander !
Quelles sont vos perspectives ?
Tout est perdu d’avance.
Eren a gagné, capitulons !
Puisque nos rangs
sont déjà noyautés, inutile de lutter.
Tenter de débusquer les dissidents
se terminerait en un immense bain de sang.
Et nous n’avons pas
le temps pour ce petit jeu.
Nous avons tant déçu nos hommes
qu’ils nous ont tourné le dos.
Voilà la cause de notre échec.
Mais enfin, vous comptez vous incliner
devant les assassins du général ?
Je connaissais Zackley de longue date.
Il vivait pour la révolution,
mourir pour elle l’aurait comblé.
Et aucune des 4 victimes
n’aurait souhaité que sa mort
se paie par l’effondrement d’Eldia.
Vous proposez
qu’on se soumette aux frères Jäger ?
Loin de là.
Nous négocierons avec les pro-Jäger,
avec la position de Sieg dans la balance.
Nous superviserons comme prévu
l’essai du terrassement,
la survie de notre nation en dépend.
En revanche,
nous fermerons pour l’heure les yeux
sur l’assassinat de notre chef.
Si cela permet d’épargner les vies
de centaines de nos compatriotes…
C’est peu cher payé.
Sur ce, tous au travail !
À vos ordres !
Commandant…
Mes excuses pour
cet affligeant spectacle, madame.
Je vous en prie, chaque pays a connu cela.
Je ne peux plus garantir votre sécurité,
réfugiez-vous au port,
le temps que tout rentre dans l’ordre.
Entendu.
Sachez que nous appelons
de tous nos vœux le triomphe d’Eldia.
Mlle Mikasa !
S’il arrive malheur,
rejoignez-nous sur notre navire.
Merci de votre prévenance, Mme Kiyomi.
Mais vous savez, je suis une Eldienne.
Je veux prendre part
au futur de l’île où je suis née.
Ne vous souciez pas de moi.
Ne dites pas une chose pareille !
C’est pour vous que je suis venue…
Pas pour les ressources souterraines ?
Peu vous importe qui dirige ce pays,
tant que le Grand terrassement
fonctionne, n’est-ce pas ?
Eh bien, oui…
Si sa puissance n’est pas à la hauteur,
les autorités de Heazul
me laisseront vite tomber.
Mes investissements partiront en fumée
et c’en sera fait des Azumabito.
Raison de plus pour ne pas m’imposer.
Notre clan a bien changé
au fil de ces temps troublés,
et me voilà aujourd’hui connue
comme la vile renarde
appâtée par le gain !
Cependant,
je n’ai pas complètement perdu le sens
de l’honneur qu’incarnait votre mère !
Quoi qu’il arrive à ce pays,
je jure de vous protéger !
Dire qu’on va s’allier à Eren,
l’assassin du général…
Rien ne dit que ça venait de lui !
Moins fort, Mikasa !
On nous soupçonne déjà
d’être des pro-Jäger.
D’ailleurs,
t’es dans quel camp, toi, Mikasa ?
Je te dis qu’Armin et moi
avons failli sauter, nous aussi !
C’est pas assez ?
Ça suffit !
Pixis a raison, les querelles intestines
ne peuvent que causer notre perte.
Est-ce vraiment préférable
de s’en remettre à Eren et Sieg ?
Non, certainement pas.
Au vu de la situation,
les précautions prises par Sieg et Jelena
pour se protéger font leur effet.
Sachant qu’il doit en rester d’autres,
encore inconnues.
Avant de se faire balader à nouveau,
tirons au clair les intentions de Sieg.
J’espère de tout cœur
avoir tiré des conclusions hâtives…
Vous avez une piste ?
Les lieux de travail
des protégés mahr de Jelena sont louches.
Comme par exemple, ce restaurant…
C’est immense !
— J’avais jamais vu ça !
— Moi non plus !
On en a de la chance, hein ?
Vous allez pouvoir vous régaler !
Toujours à faire
du remue-ménage, ceux-là !
Gaby et Falco espèrent l’aide
des soldats mahr prisonniers.
L’avenir plein de promesses
est-il bien là où on l’attend ?
Ou alors…
Prochain épisode :
Les enfants de la forêt.
Guides
Informations déclassifiées
Le nouvel empire eldien
C'est le nouveau nom que les partisans d'Eren Jäger utilisent
pour leur pays. Tout le monde n'est pas d'accord avec son statut
d'icône et sa volonté d'attaquer les pays étrangers. Apparemment,
l'utilisation de ce nom a causé beaucoup de troubles sur l'île.
Aperçu
Les enfants de la forêt
Commençons une nouvelle vie dans les ténèbres
jusqu'à ce que la lumière révèle la fin.
Visages sinistres, malédictions croissantes.
C'est ma dernière guerre.
Les anges jouent déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs pièces pour faire sortir leur sagesse.
Les anges planifient déguisés avec les visages du diable.
Les enfants s'accrochent à leurs toutes dernières pièces.
Destruction et régénération.
Tu es le véritable ennemi.
Guerre !
Ma guerre !
I
chi
byo
u
ma
e
no
ma
ba
ta
ki
to
ri
no
ko
sa
re
ta
se
ka
i
Ha
ba
ta
ke
ru
na
ra
ka
re
ni
tsu
ta
e
te
ha
i
Ha
ne
wo
ko
ga
su
mu
u
no
to
ri
ga
Ha
i
wo
chi
ra
shi
ya
su
ra
gi
wa
ra
u
Da
re
ka
chi
ra
se
Bo
ku
ga
ko
ni
i
ta
to
i
u
a
ka
shi
mo
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
Ho
ne
wa
do
u
se
su
na
to
ka
shi
te
ki
e
ru
no
ni
i
ki
te
ru
I
c
h
i
b
y
o
u
m
a
e
n
o
m
a
b
t
a
k
i
t
o
r
i
n
o
k
s
a
r
e
t
a
s
e
k
a
i
H
a
b
t
a
k
e
r
u
n
a
r
k
a
r
e
n
i
t
s
u
t
a
e
t
h
a
i
H
a
n
e
w
o
k
g
a
s
u
m
s
u
n
o
t
r
i
g
a
H
i
w
o
c
h
i
r
a
s
h
i
y
a
s
u
r
a
g
i
w
a
r
u
D
a
r
e
k
a
c
h
i
r
a
s
e
B
o
k
u
g
a
k
o
n
i
t
a
o
i
u
a
k
s
h
i
m
o
H
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
H
o
n
e
w
a
d
o
u
s
e
u
n
a
t
o
k
a
s
h
i
t
e
k
i
e
r
u
n
o
i
k
t
e
r
u
En une seconde, un clin d'œil, le monde a été abandonné.
Si vous pouvez battre des ailes, dites-lui
que d'innombrables oiseaux se brûlent les plumes,
et dispersent leurs cendres en riant paisiblement.
Quelqu'un a dissipé
les preuves de ma présence ici.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent.
Même si mes os se transforment en poussière et disparaissent, je vivrai.